2팀(문은지, 이호성, 정회성, 김지수)



1. 서론

1.1 시장분석

▪ 대부분 사람들이 인터넷이나 뉴스에서 나오는 거리두기, 격리 기준에 관심이 많다.

▪ 거의 매주 기준이 달라지기에 헷갈려하는 사람들이 많다.

▪ 너무 많은 글과 기사들로 인해 정리된 기준을 찾기 힘들다.



1.2 기대효과

▪ 실시간으로 업데이트되는 방식으로 방문자들의 신뢰도 향상이 가능하다.

▪ 각자의 격리 진행 사항을 알려줌으로써 사용자의 편리성을 높여준다.

▪ 수정 사항, 후기 등을 적는 게시판의 내용들로 사이트를 수정해가며 이용자들의 편의성을 높여준다.



1.3 주제선정

직접 기사, 뉴스를 찾아 비교해보지 않아도 정리된 코로나 격리 기준 및 거리두기 기준을 실시간으로 한눈에 확인 가능한 사이트이다.



2. 계획

2.1 시나리오 및 문제 정의

사용자가 입력한 회원 정보를 저장해서 가입한 회원이 격리 정보나 거리두기 기준을 쉽게 한눈에 확일 할 수 있는 사이트를 제작해 줄 것을 의뢰받았다.



2.2 일정계획

2.2.1 작업 분해

전체 프로젝트의 일정을 예측하기 위하여 작업 분할 구조도(WBS)를 작성해서 큰 단위의 일을 상대적 으로 관리하기 쉬운 작은 일로 나누었다.



(구조도 첨부)



2.2.2 간트 차트

프로젝트 일정 관리를 위해 바 형태의 간트 차트를 작성하였다. 프로젝트의 주요 활동을 파악한 후, 각 활동의 일정을 시작하는 시점과 끝나는 시점을 연결할 막대 모양으로 만들어서 전체 일정을 한눈에 볼 수 있도록 하였다.



(개발 계획표 첨부)

(간트 차트 첨부)



2.3 노력 추정

프로젝트를 진행, 완성하기 위하여 드는 비용과 기간을 추정할 필요가 있다. 개발 비용의 대부분은 소요 되는 인력 자원이기 때문에 대부분의 비용 예측은 월-인원(Man-Month)으로 표현하는 노력 추정에 초점을 두었다.



(인건비 산정 내역표 첨부)



2.4 조직 계획

짧은 기간 동안 개발이 이루어지기 때문에 빠른 협의와 의사결정이 필요하다고 판단해서 1명의 기획자 아래 디자인 1명, 개발자 2명으로 이루어진 팀으로 구성하였다.



(조직 구성표 첨부)

(각 업무 내용표 첨부)



3. 요구 분석

3.1 요구 사항

▪ 사용자에게 올바른 정보제공을 모토로 삼는 페이지 로고가 필요하다.

▪ 메인 페이지에 모든 기능을 간결히 배치해야 한다.

▪ 회원가입을 통해 로그인을 하여 개인정보를 저장할 수 있어야 한다.

▪ 로그인을 하면 마이페이지에서 개인 접종 정보와 격리 날짜 등을 확인할 수 있어야 한다.

▪ 로그인을 하지 않아도 실시간 격리 기준 및 거리두기 기준을 쉽게 확인할 수 있어야 한다.

▪ 게시판에는 공지사항, Q&A, 후기를 작성할 수 있어야 한다.





3.2 정책

1. 회원가입

- 약관 동의 -> 개인정보 수집 동의 여부(필수 동의) // 마케팅 활용 및 수신 동의 여부(선택 동의)

- 필수정보 입력 -> 아이디 생성 규칙(4~12자 영문, 숫자 조합 / 아이디 중복확인 진행 필수) // 비밀번호 생성 규칙(8~10자 영문 대/소문자, 숫자 조합 / 비밀번호 확인 텍스트란 필수 입력)

- 부가 정보 입력 -> 마케팅 활용을 위한 입력정보 수집(선택 입력)

2. 로그인

- 로그인 입력 -> 로그인 규칙(ID, PW 필수 입력 후 로그인)

3. 회원정보 수정

- 회원 정보 수정을 위한 방법(가입한 휴대폰번호 인증 후 회원 정보 수정)

4. 회원탈퇴

- 사이트 탈퇴 방법(가입한 휴대폰 번호 인증 후 마이페이지에서 회원 탈퇴)

5. 게시판

- 공지사항(운영자 = 모든 권한 / 로그인 = 보기만 가능 / 비로그인 = 보기만 가능)

- Q&A(운영자 = 모든 권한 / 로그인 = 모든 권한 / 비로그인 = 보기만 가능) = 로그인한 사용자가 글을 작성하면 운영자만 해당 글에 대해 답변 가능 / 각 글의 작성자 본인과 운영자만 수정,삭제 가능

- 후기(운영자 = 모든 권한 /​ 로그인 = 모든 권한 / 비로그인 = 모든 권한) = 모든 사용자가 작성 가능(비로그인은 이름, 전화번호를 적어야 작성가능) / 사진도 첨부 가능 / 각 글의 작성자와 운영자만 수정, 삭제 가능





3.3 구조적 분석

3.3.1 개념적설계

- 개념적설계 단계에서 ERD를 작성하였다. 회원정보, 후기, Q&A, 공지사항 테이블로 구성 되었다. 모든 테이블은 Primary Key를 가지고 있고 회원은 공지사항을 조회할 수 있고 관리자만 공지사항을 작성할 수 있다.



(gliffy로 만든 ERD 첨부)